Guten Morgen, Lain.
Guten Morgen, Frau Touko.
Hast du seitdem etwas gesehen?
Nein, habe ich nicht ehrlich gesagt.
Hast du etwas gehört?
Manchmal höre ich Kauderwelsch.
Komplett durcheinander? Eine Person? Mehrere?
Mehrere. Männer und Frauen.
Sind es Leute, die du kennst.
Ich denke nicht.
Du sagtest, dass du Dinge aus dem Himmel gehört hast. Was glaubst du, ist im Himmel?
Luft.
Ah ah, noch etwas?
Wolken. Die Sonne. Die Sterne.
Weißt du, wie das mit den Funkwellen für Fernseher und Handys funktioniert?
Ja, die Signale bewegen sich ohne Kabel. Richtig?
Genau, die Informationen fließen einfach durch die Luft.
Höre ich diese Signale?
Hmm. Vielleicht stellst du dir vor, dass du sie hörst.
Gibt es so eine Krankheit?
Die gibt es.
Das wären Wahnvorstellungen.
Sie sind ein Symptom von Schizophrenie und Neurose.
Einfach ausgedrückt, diese Symptome können auftreten, wenn du dich zu sehr auf etwas konzentrierst, oder viel Stress hast.
Aber...
Aber?
In den meisten Fällen hören Patienten Dinge, die sich irgendwie auf sie selbst beziehen.
Zum Beispiel hören Sie Stimmen, die schlecht über sie reden.
Verfolgungswahn?
Richtig.
Du hast dich mit dem Thema beschäftigt.
Ok, ich werde dir noch etwas mehr verraten.
Die Definition von "Wahnvorstellung" ist, dass man eine falsche Vorstellung von etwas annimmt und darauf beharrt, dass sie richtig ist.
Aber du, Lain, du sagst, dass du etwas gefühlt oder gespürt hast.
Du glaubst nicht an die Echtheit dieser Eindrücke. Dadurch sind es keine Wahnvorstellungen.
Du hast Gedanken, oder wie wir in Fachsprache sagen, Kontemplationen.
Kontemplationen?
Den Begriff musst du dir nicht merken.
Wie bereits erwähnt, ist eine Wahnvorstellung in der Regel etwas, das mit dem eigenen Ich verwoben ist.
In den meisten meiner Wahnvorstellungen bin ich nicht mit einbezogen.
Das heißt also, ich habe keine Wahnvorstellungen?
Im Grunde genommen, nein.
Dennoch gibt es verschiedenste Arten von Wahnvorstellungen. Wenn man versucht, jemandem eine davon "anzuhängen", kann es passieren, dass man dieser Person auch andere anhängt.